（ソリティア）
遅くなって すまない
少し トラブルがあってね
さて 君は 私にどのような火を
見せてくれるのかね？
友人たちが言うには
どうやら 私は…
“夏の虫”らしいが
（謎の声）ん…
飛び込むに値する
美しい火だと いいのだが
♪～
～♪
（荒瀬）どうしました？
（岩野目）当たりだ
さすが 細呂木さんだぜ
例の 100年前の火事の資料だ
昨日 行った あの家についてのな
（男性）どちら様ですか？
（岩野目）え？
ああ… すいません
あの… 怪しい者では…
こういう者で
（男性）ん…
（岩野目）生活安全課として
地域調査の一環で聞き込みを
あの男の話じゃ――
オーナーに頼まれて
家の管理をしてるって話だったが
（荒瀬）実際にオーナーの確認
取れましたし
男の身元にも
偽りはありませんでした
そう
だから あの時は
深くは掘れなかったが
ここの資料があれば
何とかなりそうだ
ありがとよ 細呂木さん
俺は必ず たどり着いてやる
“サバラモンド”っていう名の闇に
（古瑠斗）
ところで クラリッサ
明日は どうするの？
（クラリッサ）今回は傍観よ
（イズナ）えっ
（古瑠斗）いいの？
（クラリッサ）
彼が どこまでやるのかを――
把握しておきたいのよ
もちろん 仲介屋としての約束は
果たすつもりよ
（古瑠斗･イズナ）ん？
見守るにも
それなりの準備は必要… ってね
（尊）
例の３人組の動きはどうだ？
（蓬）昨夜 ソリティアらしき男と
接触したのが――
確認されて以降の動きはありません
（尊）
ソリティアとは敵対しているのか…
ん？　この傘を差した群衆は…
火…
ソリティア
まさか 火吹き蟲か？
（匠）
もうすぐ 約束の時間か
あの 太貝ってヤツが
来るんだよな？
（ポルカ）正直 あの３人が
どんな存在なのか――
はっきりとは分からないけど
尊さんたちに 改めて
四乃山に害なす存在だと認識して
協力してもらえたら…
（ミサキ）ポルカ君を
助けたあとは どうするの？
（ポルカ）精霊は 僕が何とか
抑え込めると思うから
あとは…
（ミサキ）
私と小幽君の出番だね キヒヒ！
（小幽）
右腕の使い方は だいぶ覚えた
さっきも あの虎と訓練したからな
（小夜）ねえ 聞いて！
サメ映画でも 名前のないキャラは
真っ先に死んでしまうの
（匠）
どうした？　いきなり
（小夜）本物のポルカと
あなたの呼び分けを――
どうするかってことよ
（ミサキ）そうだね
いざって時 混乱するかも？
（匠）
“屍神殿”って認識だったが
本名は日本語では
発音しづらいんだっけ？
（ポルカ）ん…
（ミサキ）ポルカ君？
ごめん ウソをついてた
（ミサキたち）ん？
（ポルカ）
確かに 少し言いづらいけど
発音できないほどじゃない
嫌なことを思い出すから
言いたくなかっただけなんだ
でも いい機会だから
ここで教えておくよ
僕の名前は…
あっ
待って
本物のポルカ君の位置が
移動し始めた
（蓬）
女が２人 ホテルから出ました
３人のうち ２人か？
残りの１人は どうした？
（ポルカ）えっ
どうしたの？　あっ
（シヴィル）
やあ 約束どおり 会いに来たよ
（一同）あっ！
（シヴィル）
今度は 友達としてね
（匠）こいつ 何でわざわざ
出向いてきてんだ？
…って おい 待て
ビルの入り口から入ってきたなら
分かるはずだぞ
ああ 地下の通路を
利用させてもらったよ
そう警戒しなくても いいよ
僕は君と
友達になりに来ただけなんだから
（ポルカ）友達に… ですか
そうだ
今 この世界で
僕のことを理解できる人は
本当に少ない
君のことを…
いや 君の力を理解できる人も… ね
（ポルカ）僕が異世界人だと
確信しているのか？
困惑しながら
生きてきたんだろう？
かわいそうに
でも それは
忌むべき力なんかじゃない
誇るべきことさ
君の母親から受け継いだ
僕と同じ世界の力なんだからね
（匠）はあ？
何の話です？
君の母親 四乃山カノン
いや 精霊の眼を持つ 一族の末裔
カノムシェリン･レドラジャルフの
話さ
（ポルカ）ハッ…
（ミサキたち）ん？
（ポルカ）今 何と言った？
ポルカ君？　どうしたの？
（ポルカ）ずっと疑問だった
なぜ この体に転生したのか
もっと早くに ポルカ君の記憶を
深く たどるべきだった
この 奥底にある 淡い記憶
消えてしまいそうなほど
遠い思い出
それは 僕が結局
助けてあげられなかった人の名前
まさか この世界で
その名前を聞くなんて
最後は 平穏に暮らせたのかな…
母さん
僕が転生術の発動時に決めた
１つだけの条件
それは 自分と同じ一族の
新鮮な死体に憑依するということ
それが なぜか この世界に来ていた
母さんにつながるなんて
（ミサキ）ポルカ君？
（ポルカ）ポルカ君
君にも見えていたのかな？
そして 君も母さんから いろいろと
教わったのかもしれないね
ああ 君と話したいことが
たくさんある
もう一度
ちゃんと向き合って話さないとね
だから 返してもらうよ
ポルカ君… 僕の友達を
僕の弟を
（シヴィル）んっ…
返してもらう？　弟？
僕は大きな勘違いをしていたのか？
外見は四乃山ポルカだが
中身が違うとでも？
なら 本物の中身は？　魂は？
あの… サメ？
（シヴィル）まあいい
本題は ここからだからね
空の裏側
異世界から来た人間なら
もしも
この印に関わっているとしたら
君は帝国に関わる人間だ
手を取り合って 一緒に我らの敵
蟲を駆除しようじゃないか
（ポルカ）火吹き蟲
ああ 本当に話が早いね
うれしいよ
（ポルカ）
聞きたいことが１つある
君は サバラモンドさん…
いや アリウスさんを
知っているのか？
へえ 驚いた
もしかして 直接の知り合いかい？
答えになってないよ
（シヴィル）フッ
知識としては知っている
けれど 会ったことはないよ
僕は 彼の
落とし子のようなものだからね
（携帯電話：尊）
例の３人のうちの２人も――
ポルカのビルに向かっているそうだ
好きに動け
お前とやり合った あの女だ
（太貝）御意
シンプルに聞くよ
僕らの組織に入らない？
遠慮しておくよ
（シヴィル）即答だね
（ポルカ）僕が望んでいるのは
平穏な暮らしだ
目的が何なのか 知らないけれど
君たちの手段は相いれない
怪人ソリティアのほうが
ずっとずっとマシだ
あー いろいろと
幅木がやったことかな？
あれは あいつが
勝手にやったことなんだけどな
（ポルカ）アリウスさんは
上司としての責任からは
逃げなかったよ
（シヴィル）ん？
やっぱり よく知ってるんだね
アリウスのこと
僕は 会ったこともないけれど
あいつのほうが格上
って思われてるのは
少し 癪かな
僕をこっちの世界に
生み捨てたようなヤツだからね
（ミサキ･小幽）あっ…
捨てた？
（シヴィル）もう 話し合いの
空気じゃないだろ？
だから 見せてほしいんだ 君の力を
君が 四乃山ポルカじゃない
何かだっていうなら なおさらね
いいよ 君がおしゃべりで助かった
ゆっくりと
魔術を発動できたからね
（匠）うおお…!?
（ミサキ）うわっ
（小幽）なっ これは…
（シヴィル）骨？
間違いない
精霊術や汎用魔術の類いじゃない
向こうの世界の情報が正しいなら
これは…
死霊術
まさか…
イーズリーズ･ソルドフレイル？
いや 違う
アリウスの身近な人間で
強力な力を持つ死霊術士は３人
今までの態度と会話の中身から
導き出される術士は…
君は 第四席か？
（ポルカ）ハッ
帝国の宮廷魔術師の幹部
屍神殿か？
（胡蝶）
うう… 何だか寒気が
武者震いかな？
何だか すごく
大ごとに巻き込まれてる気がするし
でも それだけ
特ダネが近いってこと
頑張れ 私！　特ダネを手に！
エイエイ オー！
（ガラスが割れる音）
お… ううっ？
（火吹き蟲）始まった か
ここで ケリを つける
あの幼子に 我々の意志を 宿す
（火吹き蟲）
さすれば 我々は たどり着く
焼き払うべき 蟲の巣へ
（岩野目）よう
ちょいと職務質問に
答えてもらっていいかな？
火吹き蟲さんよ
（岩野目）こんな晴れた日に
一斉に傘を差して どちらまで？
（男性）
これはこれは 刑事さん
（岩野目）あっ
（男性）先日は どうも
（岩野目）あっ…
（荒瀬）んっ
それより 何ですか？
今度は急に来て
“火吹き蟲”って…
確か 世間を騒がせてる
放火魔の名前ですよね？
（岩野目）そう
ただ 火吹き蟲は
個人の名前じゃない
そして その名が広まった時にゃ
本来 そう呼ばれるべきヤツらは
もういなかった
ある人が残してくれた資料が
教えてくれたのさ
この家で 何かの人体実験が
行われていたことを
灰河原ミツに 戸裏竹治郎
（男性）んっ
（岩野目）
サバラモンドとかいう連中が
人体実験の果てに起こした
監禁殺人事件
その生き残りの２人こそが
お前らの…
火吹き蟲の始まりだろ？
先ほどから
何をおっしゃっているのか さっぱり
令状もなしに これ以上
おつきあいできかねますが
（岩野目）
まあ もう１つだけ 聞いてくれよ
うちの医者の先生がね
その資料を見て こう言うのさ
（西明寺）
これは 人に通常とは違う――
ことわりを植えつける
実験だろうねえ
興味深い
特殊な声や音波を組み合わせて
圧縮した情報を
人間の脳に刻み込む
現代科学と違ったアプローチの
人体実験だ
つまり お前らの中にいる
火吹き蟲は
催眠術で植えつけられた
疑似人格だ
今は もう死んでる
最初の火吹き蟲は
そうやって自分の意志だけを
この世界に繁殖させた
そうだろ？
（火吹き蟲）なるほど
たどり着いた 者が 現れたか
俺だけの力じゃねえさ
いろんな事件を追い続けた
先人たちの積み重ね… ってやつだ
あんたらに それを言うのは
皮肉な話だがな
（火吹き蟲）気にするな
お前たちは まさ しく 人間 だ
だが 我らの 罪を どう 証明する？
（岩野目）
今までの あんたらの起こした――
放火事件については
説明も起訴も難しいだろうな
（火吹き蟲）
ならば なぜ ここに 来た
（岩野目）逮捕はできなくても
せめて 今後 起こす事件を
止めることができる… と踏んでね
犯罪ほう助の罪ってやつだよ
つながってるんだろ？　ヤツと
俺たちは 今
ソリティアを追う捜査班なんでね
（ソリティア）
さあ 見せてもらおうではないか
この世界が裏返る瞬間を！
（ポルカ）くっ…
（シヴィル）ん！
あっ…
（アラハバキ）んっ
（ルル）どうしました？
（アラハバキ）
どっかで派手な音がしてんな
あっ
（アラハバキ）
先に行ってるぜ ルル！
は… はい！
（ポルカ）
魔力を ただ放出するだけの
原始的な魔術
手を抜くにしても おかしい
身体強化は まともなのに
他の術は まるで素人だ
死霊術士
最高の当たりだよ 君は！
だが 君は
僕の友達にならないと言う
そして 目指すものが
“平穏”だって？
これだけの力を持ちながら
悪い冗談だ
（ポルカ）
確かに そうかもしれない
だけど 止まるつもりもない
弟も 友達もいる この世界の
平穏の邪魔はさせない
（アラハバキ）えい！
占い師のガキ
やってくれんじゃねえか！
こりゃあ 俺も本気を出して…
なっ！
（衝突音）
そうだね
君も それの相手を
全力でしたほうがいいかもね
（アラハバキ）おいおい
こっちもガキじゃねえかよ
はっ！
（ルル）シヴィル様！
精霊様
どうかシヴィル様に ご加護を
どうか どうか…
（奇妙な受信音）
（ルル）あっ…
精霊様の警告？
こんな強い警告は 初めて
キヒッ 見～つけた！
ポルカ君
返してもらうね
（ルル）え？
ああ… ああ 本当にすばらしい！
君で よかった
君だからこそ よかった
ただの魔術師じゃ
世界を変えるのは無理だ
だけど 君なら たった１人で
この世界を変革できる
君の死霊術は
魂の存在証明にほかならない
たとえ ゾンビになろうと――
永遠の自我を望む権力者が
どれだけいると思う？
そいつらと契約すれば
この つまらない世界を
全く新しい価値観に
塗り替えさせることも可能だ
仮に それを望まないとしても
君と僕が 力を合わせれば
空の裏側への穴を
うがつこともできる
帰れるんだ
こんな退屈な世界じゃない
僕たちのいるべき世界に
（ポルカ）ハッ
（シヴィル）
君が望もうが 望むまいが
世界のほうを変えないなら
ここに僕らの居場所はない
（ポルカ）え？
そんなバカな…
魔術が まともに
組み上がり始めている
君の力を たくさん見せてくれて
ありがとう
おかげで 少しずつ つかめてきたよ
魔法の使い方ってやつをね
（ポルカ）さっきまで
彼は確かに魔術の素人だった
僕の術式を見ただけで？
あっ… 天才
（シヴィル）
さあ 打ち上げようじゃないか
君と出会えたことに対する
祝砲をね
（ポルカ）うっ！
（爆発音）
（火吹き蟲）
やはり 火を使うのか
100年前のように
サバラモンド… め
（シヴィル）これが 君たちの…
向こう側の魔術師たちが
見ていた世界か
精霊を介さない元素魔術
それは この世界には ない力だ
ああ そうだ
こんな力を持った化け物は
ここにいちゃいけない
君や 僕がすべきは
向こうに帰るか…
この世界を変えるかだ
さあ 世界を裏返そう
君は 一度
それを成し遂げたんだろう？
屍神殿
いや こう呼ぶべきかな？
皇帝殺し
リズディルシア･レドラジャルフ
そんなことまで知ってるのか
（シヴィル）
バヤディ帝国の主戦力のことは
資料で何度も読んだよ
胸が躍って 恋焦がれすらしたよ
僕を生み出した世界のことなのに
僕が触れることすらできない
おとぎ話
さあ もっと見せてよ
空の裏側の力を！
（アラハバキ）んっ！
（小幽）くっ
こいつ こっちの速さと動きに
徐々に対応してきてる
右手は切り札だ
一度で しとめられなかったら
恐らく対応される
（アラハバキ）うっ うっ！
こいつ 何で 俺の動きの癖を
知ってやがる？
（小幽）まさか あの虎と
組み手をしたかいが――
ここで出るとはな
攻撃の呼吸が似ている
いや “そのもの”と言ってもいい
こいつは 人の形をした猛獣だな
だからこそ あの虎よりは
勝ち目が見える
こいつは 理不尽ってほどじゃない
理不尽ってのは…
阿牙倉マジリや――
レミング…
あっ！
精霊様 どうして？
（ミサキ）キヒッ…
これが
精霊さんの力ってやつかな？
（放り投げる音）
（ミサキ）すごいね
全然 こう 何ていうの？
殺気とか攻撃の気配ってやつ？
そういうの分かんなかったよ
あ… あの
ああ 私はミサキだよ よろしくね
突然だけど そのサメのぬいぐるみ
返してくれたりしない？
あっ それはできません
これを守るのが
私に与えられた使命ですから！
キヒッ だよねー
そっか そっか
つまり
これをくぐり抜けないと――
本物のポルカ君を
助けられないってわけだね
ああ チクショウ
これ 収拾つくのか？
マジで どうにかできんのかよ？
ポルカ
（モニター：ポルカ）
君の言うとおりだ
（匠）あん？
君も僕も 結局は
この世界とは相いれない存在だ
そして この世界の異物である
僕のせいで――
街を破壊させる可能性のある
精霊も――
異世界の力を持つ君も
この街に呼び込んでしまった
なら この場で君を止めて
体をポルカ君に返そう
そして そのまま
僕が どこかに消えれば
街は また平和になる
君の読んでいた資料に
僕のことが
どう書かれていたか知らないけど
ここは おとぎ話じゃない
（ポルカ･屍神殿の声）
相対したことを後悔せよ
（シヴィル）ああ…
（ポルカ･屍神殿の声）
我の名も 階級も
既に 国と共についえた
あるのは 死に損ないの魂のみ
世界の敵をやるのは 慣れている
♪～
～♪